# 项目概述

AO.space（傲空间）是一个以保护个人数据安全和隐私为核心的解决方案。通过端对端加密、基于设备认证等技术，确保用户完全掌控个人账号和数据。同时，采用平台透明转发、点对点加速、局域网直连等技术，让用户随时随地的极速访问个人数据。傲空间利用 PWA（Progressive Web App）和云原生技术，设计并打造前后端一体的应用生态。

AO.space（傲空间）由服务端、客户端、平台三个部分组成。服务端和客户端只运行在个人设备上，使用公钥认证建立加密通信通道。服务端是傲空间管理保护用户数据的核心部分，目前支持 x86_64 和 aarch64 两个架构，可运行在个人服务器、个人计算机等设备上。客户端让用户在不同平台上快速安全的访问个人数据，目前支持多个平台，包括 Android、iOS 和 Web ，方便用户随时随地使用。

AO.space Platform（即傲空间平台），则为个人设备提供透明通信通道服务和互联网访问的安全防护，并且可以进行私有部署。与其他解决方案中的平台不同，傲空间下个人账号的认证和鉴权只由运行在个人设备的服务端管理，傲空间平台无法管理和解析个人的任何数据，实现用户的个人数据完全由用户掌控在个人设备上。

## 目录 @zhongguang

- 数据来源，以下章节内容囧

## 架构及仓库介绍

### 介绍整体架构 @zhongguang

- 系统架构介绍，以及主要工作方式。

### 空间平台仓库介绍  @zuling

- 空间平台各模块介绍，包括模块名称，仓库地址，及主要功能

### 服务器仓库介绍 @zhongguang

服务器为傲空间主要数据载体，也是数据保护的核心，由如下仓库组成：
  
- [space-agent](https://github.com/ao-space/space-agent)：提供设备绑定、系统服务模块启动引导和管理等服务
- [space-aofs](https://github.com/ao-space/space-aofs)：提供文件访问服务，包括文件查询、分片上传、下载等接口
- space-gateway：端到端的请求安全处理模块，收到请求后解密后转发给相关模块，对回应加密后响应给请求端。
- space-filepreview：支持媒体文件的缩略图、预览图的生成
- space-media-vod：提供流媒体播放服务
- space-web：提供 web 端的服务资源及请求的 nginx 反向代理服务

### 客户端仓库介绍 @fuyu

- 客户端各模块介绍，包括模块名称，仓库地址，及主要功能

## 构建和运行

空间平台部分可以使用官方空间平台，因此这部分可以按需构建部署；客户端部分依赖服务器部分，建议按如下顺序进行构建和部署运行：

- 空间平台部分，请参考 [空间平台构建和部署](./platform/README.md)  @zuling
- 服务器部分，请参考 [服务器构建和部署](./server/README.md) @xuyang
- 客户端部分，请参考 [app 构建和运行](./client/README.md) @fuyu @dazhou

## 接口文档

- 内容来源，api-doc 模块部署的 url

## 常见问题  @daqing

## 联系我们及协作贡献方式  @daqing

### 讨论组入口

### 提交问题的方式

### 提交代码的方式

## License

AO.space is open-sourced under Apache License 2.0, see [LICENSE](xxx).

## 致谢

最后，感谢您对本项目的贡献。我们欢迎各种形式的贡献，包括但不限于代码贡献、问题报告、功能请求、文档编写等。我们相信在您的帮助下，本项目会变得更加完善和强大。
